### 2014-07-21 topics/structures/segments-tree/segments-tree.ru.tex
Segments Tree

    Пусть нужно вычислить ответ на полуинтервале
    $\left[a, b\right)$. Будем выполнять следующую
    рекурсивную функцию:
    \begin{itemize}
      \item Пусть текущая вершина дерева $v$ соответствует
        полуинтервалу $\left[l, r\right)$
      \item Если $\left[a, b\right)$ полностью покрывает
        $\left[l, r\right)$, полуинтервал
        $\left[l, r\right)$ нужно учесть полностью "---
        учтём его, выполнив нужную операцию (в простейшем
        случае сумму) со значением, хранящемся в вершине $v$,
        после чего завершим функцию
      \item Если $\left[a, b\right)$ не пересекается с
        $\left[l, r\right)$, полуинтервал
        $\left[l, r\right)$ учитывать не нужно "---
        нужно вернуть нейтральный элемент относительно
        операции (для суммы это ноль, для минимума "---
        $+\inf$)
      \item Во всех остальных случаях запустим функцию
        рекурсивно от детей $v$ и выполним операцию для
        полученных значений
    \end{itemize}

@@

>>>>

    Пусть нужно вычислить ответ на полуинтервале
    $\left[a, b\right)$. Будем выполнять следующую
    рекурсивную функцию:
    \begin{itemize}
      \item Пусть текущая вершина дерева $v$ соответствует
        полуинтервалу $\left[l, r\right)$
      \item Если $\left[a, b\right)$ полностью покрывает
        $\left[l, r\right)$, полуинтервал
        $\left[l, r\right)$ нужно учесть полностью "---
        учтём его, выполнив нужную операцию (в простейшем
        случае сумму) со значением, хранящемся в вершине $v$,
        после чего завершим функцию
      \item Если $\left[a, b\right)$ не пересекается с
        $\left[l, r\right)$, полуинтервал
        $\left[l, r\right)$ учитывать не нужно "---
        нужно вернуть нейтральный элемент относительно
        операции (для суммы это ноль, для минимума это
        $+\inf$)
      \item Во всех остальных случаях запустим функцию
        рекурсивно от детей $v$ и выполним операцию для
        полученных значений
    \end{itemize}

@@

    Докажем, что время выполнения одного запроса не
    превосходит $O(\log n)$.

    Пусть из вершины был произведён рекурсивный запуск
    описанной функции (третий случай).
